# ipo-lr-11-2
Общие задания
🚨
Для всех методов должно присутствовать валидация данных

Задание 1
Создать класс Client для клиентов компании.

Атрибуты:
name – имя клиента
cargo_weight – вес груза
is_vip – флаг VIP-статуса (по умолчанию False)
Задание 2
Создать базовый класс Vehicle для транспортного средства.

Атрибуты:
vehicle_id – уникальный идентификатор (строка, генерируется случайно при создание)
capacity – грузоподъемность (в тоннах)
current_load – текущая загрузка (по умолчанию 0)
clients_list — список клиентов чьи грузы загружены
Методы:
load_cargo(client) – увеличивает загрузку на cargo_weight из объекта client и добавляет клиента в список клиентов (с проверкой на не превышение грузоподъемности и валидацией типов данных)
Магический метод __str__: возвращает строку с ID транспорта, его грузоподъемностью и текущей загрузкой
Задание 4
🚨
Делается после индивидуальных заданий

В файле main.py разработать меню как в 8ой лабе для удобной работы с клиентами, грузами, а так же возможностью вывода результата распределения грузов

Индивидуальные задания
Задание 3
Вариант 2:
Создать класс Ship (судно), наследующий от Vehicle.
Дополнительные атрибуты:
name – название судна,
Создать класс Truck (грузовик), наследующий от Vehicle.
Дополнительные атрибуты:
color – цвет грузовика,
Создать класс TransportCompany.
Атрибуты:
name – название компании,
vehicles – список транспортных средств (всех),
clients – список клиентов.
Методы:
add_vehicle(vehicle) – добавляет транспортное средство (с валидацией),
list_vehicles() – возвращает список всех транспортных средств.
add_client(client) – добавляет клиента,
optimize_cargo_distribution() – распределяет грузы клиентов по транспортным средствам. С учетом следующего:
Грузы вип клиентов загружаются в первую очередь
Для загрузки нужно использовать как можно меньше транспорта
